# java_workshops

1. Создать и запустить локально простой веб/REST сервис с использованием Java stack: Spring (Spring Boot)/maven. Сервис должен принимать один параметр (число) и вернуть пять случайных чисел от 0 до предоставленного в параметре числа.

2. Добавить валидацию входных параметров с возвращением ошибок, логирование действий и ошибок, написать unit test.

3. Добавить простейший кэш в виде in-memory Map для сервиса. Map должна содержаться в отдельном бине/классе, который должен добавляться в основной сервис с помощью dependency injection механизм Spring.

4. Добавить сервис для подсчёта обращений к основному сервису. Счётчик должен быть реализован в виде отдельного класса, доступ к которому должен быть синхронизирован; сконфигурировать нагрузочный тест и убедиться, что счётчик обращений работает правильно при большой нагрузке.

5. Преобразовать исходный сервис для работы со списком параметров для bulk операций используя Java 8 лямбда выражения. Добавить POST метод для вызова bulk операции и передачи списка параметров в виде JSON.

6. Добавить аггрегирующий функционал (подсчёт макс, мин, средних значений) для входных параметров и результатов с использованием Java 8 map/filters функций. Расширить результат POST.

7. Добавить возможность сохранения всех результатов вычислений в базе данных или файле, используя стандартные persistence фреймворки Java (Spring Data/Hibernate/MyBatis). 
Для организации работы с базой данных был выбран postgresql. 

8. Добавить возможность асинхронного вызова сервиса используя future, возвращать статус вызова REST сервиса не дожидаясь результатов подсчётов. Результаты подсчётов должны быть представлены в БД по предопределённой ID.
